[एन का प्रतिशोध]
[एक दिन पहले]
गु यू को कैद कर लिया गया था
बाजार में स्थित ज़ुइहुआ टावर में।
यह सब कचरा
उसे वहाँ से लाया गया था।
हाँ।
ज़ुइहुआ टावर से निकला कचरा
उसे यहाँ फेंक दिया जाता है।
फिर से कहना।
उस दिन वास्तव में क्या हुआ था?
मैंने इसे स्वयं देखा।
वांग पु और उसके आदमियों
गु यू को जंजीरों में जकड़ दिया गया
और उसे घसीटकर ज़ुइहुआ टावर में ले गए।
फिर से कहना।
वांग पु और उसके आदमियों
गु यू को जंजीरों में जकड़ दिया गया
और उसे घसीटकर ले गए
ज़ुइहुआ टावर में
किसी आवारा कुत्ते की तरह।
फिर से कहना।
वांग पु ने गु यू को जंजीरों में जकड़ रखा था।
लोहे की जंजीरें।
ह्यूबेन के दो आदमी उसे घसीटते हुए ले जा रहे थे।
उसके पैर बिल्कुल भी नहीं हिल रहे थे।
उसके हाथ जकड़े हुए थे
जंजीर को इतनी कसकर बांधा हुआ है।
उसकी गर्दन पर लगा घाव
इसे इतनी स्पष्टता से देखा जा सकता था।
उसकी गर्दन पर घाव था?
गु यू को चोट लगी थी।
वहाँ होना चाहिए था
कूड़ेदान में खून से सने चिथड़े।
प्रयुक्त मलहम और दवाइयाँ
से निकल जाता
एक गंध।
नहीं।
यह सही नहीं है।
इसलिए,
गु यू को ज़ुइहुआ टावर ले जाना
यह महज एक ध्यान भटकाने वाली बात थी।
क्या?
ध्यान भटकाने का एक तरीका।
हुआइआन,
मुझे पता है
जहां उन्होंने गु यू को रखा है।
वह एक लड़की थी।
जनरल, आप किसके बारे में सोच रहे हैं?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
वह कुछ-कुछ तुम्हारी तरह दिखती है?
दिन-रात साथ-साथ,
क्या अब आप मुझे अलग नजरिए से देखने लगे हैं?
बिल्कुल।
आपके घाव लगभग भर चुके हैं।
मुझे पट्टी हटाने दीजिए।
काफी देर हो चुकी है।
आपको आराम करना चाहिए, जनरल।
युआन।
यह आपके लिए है।
धन्यवाद
इन दिनों मेरा इतना ख्याल रखने के लिए धन्यवाद।
लेकिन क्या तुमने मुझे नहीं बताया था?
क्या आप मेरी हर बात मान लेंगे?
आप जो भी चाहें, मैं मान लूंगा।
लेकिन पहले, आपका ब्लेड
इसे अलग रख देना चाहिए।
मुझे दोष मत दो।
क्या आप नहीं हैं?
क्या वह ब्लेड भी छिपा रहा है?
सामान्य।
ऐसा लगता है जैसे एक जीवनकाल बीत गया हो।
जब से हम आखिरी बार मिले थे।
जब यह खबर आई कि महाराज ने आपको मार डाला है,
मैं ही वह व्यक्ति था जो तुम्हारा शव लेने गया था।
लेकिन वह शव तुम्हारा नहीं था।
अब आपको जीवित देखकर
यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है।
मुझे आश्चर्य होता है
बात यह है कि हम यहां फिर मिलेंगे।
सफेद बाल,
इसका बहुत समय हो गया।
आप ह्यूबेन के खिलाफ योजना बना रहे हैं
काफी समय से, है ना?
आज रात पुरानी यादों में खोने का समय नहीं है।
हमें तेजी से सोचने की जरूरत है
और तुम्हें यहाँ से निकाल देंगे।
मैं नहीं जा रहा। अभी नहीं।
शायद आपको मुझे देखे हुए बहुत समय हो गया है।
शायद आप भूल गए हों
जिस तरह से मैं काम करता हूँ।
कि मैं अब भी एक जनरल हूँ।
मेरे बहुत से सैनिक मारे गए।
मुझे यहीं रुकना होगा।
एक आंख के लिए एक आंख।
बदला जरूर लिया जाएगा।
तुम मेरी मदद करोगे।
गु यू.
वुमेई ने आपकी रक्षा कर रहे आदमियों को मार डाला।
अब से लेकर शवों के मिलने तक,
इसमें ज्यादा से ज्यादा एक दिन लगेगा।
यान फेंगशान आ गया है।
वह चांगआन वापस आ गया है।
उसके पास ज़्यादा से ज़्यादा एक दिन का समय है।
तो, आप आधे दिन का उपयोग करेंगे।
मुझे बदला लेने की योजना बनाने में मदद करने के लिए।
आप यह कर सकते हैं।
[एपिसोड 12]
श्री वांग पु, हमें पीछे हट जाना चाहिए।
इस समय,
वांग पु को पहले से ही पता है।
उसे क्या नहीं पता
इसका मतलब यह है कि बैवेनहू, हुबेन पर पलटवार करेंगे।
सामान्य।
हुबेन सेना ने वहां से निकलना शुरू कर दिया है।
हमें जाना होगा।
श्री वांग!
यह क्या है?
आपको बाजार पर नजर डालनी चाहिए।
गु यू.
वह सचमुच एक कमांडर है।
आप प्रशंसा किए बिना नहीं रह सकते।
जान के बदले जान।
और वह व्यक्ति जो उसके लिए साजिश रच रहा है
वह बहुत ही तेज दिमाग वाला भी है।
मुझे लगता है।
श्री वांग,
मैंने सात साल तक एक ही नौकरी की।
हिडन सोल्जर एले में शामिल होने से पहले।
चीजों को व्यवस्थित करना तो स्वाभाविक है।
मुझे मूल्यवान चीजों को पहचानने में जल्दी महारत हासिल है।
हमेशा कुछ न कुछ होता ही है
जहां भी मुझे नजर आती है, उसे उठा लेना फायदेमंद होता है।
कचरे में से सुराग ढूंढना।
उन्होंने गु यू को बचा लिया।
और मेरे लिए जाल भी बिछाया।
यह कचरा बीनने वाली मशीन पहली है।
डि लू?
वह बहुत समय से दूर है।
वह शायद मर चुका है।
फिर, यह सफ़ेद बालों वाला
दूसरा है।
अगर वही संदिग्ध है,
इसका मत...
जिन लोगों के बारे में आपने मुझे पता लगाने को कहा था
उन सभी का पीछा किया गया है।
कोई विवाद नही।
लेकिन अगर आप आश्वस्त नहीं हैं,
मैं उन सबको मार सकता हूँ।
उनसे एक-एक करके पूछताछ करना
यह मेरी सहनशीलता से परे है।
वह बुढ़िया चुड़ैल।
आंटी शिन पर भी भरोसा नहीं किया जा सकता।
अब से, मैं जो भी शब्द कहूंगा
इसे ध्यान में रखना चाहिए।
पश्चिम तीसरी गली से पश्चिम पांचवीं गली तक,
पूरा क्षेत्र
इसे सीलबंद किया जाना चाहिए।
वे वहां से भागने की कोशिश करेंगे।
समझा।
और अधिक पुरुषों को ले लो।
गली के प्रवेश द्वारों की ओर।
उस बुढ़िया पर नजर रखना।
उससे लड़ने की हिम्मत मत करना।
आप शायद जीत न पाएं।
मिला क्या?
समझ गया।
कदम।
हिडन सोल्जर एले के सभी हिस्सों की खोज करें
ली सांगेंग और वांग जिंग के लिए।
वांग जिंग का असली नाम
ज़ी हुआइआन है।
समझा।
आप दोनो,
अब पीछे हटने का समय आ गया है।
जनरल ने हमें आदेश दिया
आप दोनों की सुरक्षा के लिए।
यह समय है।
एक बार जब हम बाहर निकल जाएंगे,
आप दोबारा हान ज़िलिंग बन सकते हैं।
जाना!
ह्यूबेन की उम्मीद नहीं थी
इतनी तेजी से प्रतिक्रिया देना।
पता नहीं जनरल गु सफल हुए या नहीं।
संभवतः वह असफल हो गया।
ह्यूबेन की गतिविधियाँ अब
बहुत ही व्यवस्थित हैं।
मतलब
उनका कमांड सेंटर
अराजकता की स्थिति में नहीं फंसा है।
वांग पु अभी भी जीवित है।
उसका जवाबी हमला
हमारी ओर आ रहा है।
कदम।
आगे का रास्ता हुबेन से भरा हुआ है।
ठीक है।
जाओ और गु यू को चेतावनी दो।
उसे बताओ कि यहाँ वार्ड की दीवार एक जाल है।
वे अभी यहां नहीं आ सकते।
आप सब एक साथ बाहर निकलें।
तुम जाओ, मैं यहीं रुकूंगा।
बहस करने का समय नहीं है।
जल्दी करो!
इंतज़ार।
आपको गु यू को बताना होगा
कि हम पहले ही बाहर निकल चुके हैं।
हमारे भाग निकलने के बाद ही
क्या वार्ड की दीवार को घेर लिया गया था?
तुम मुझे मिले?
मैं करता हूं।
- जाओ! - सेनापति की रक्षा करो!
हाँ।
आप दोनो,
मुझे बाहर जाना है।
अपना ध्यान रखना।
आप दोनों का शुक्रिया
जनरल को बचाने के लिए
बैवेनहु सेना के लिए।
पकड़ना।
समय बर्बाद नहीं कर सकते।
ज़िलिंग.
जाना।
मेरे साथ यहाँ,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि और कितने लोग आते हैं।
मैं इसे फिर से दोहराऊंगा।
मेरे साथ यहाँ,
पुरुषों की संख्या से कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
सामान्य!
- जनरल! - जनरल!
मैं, गु यू, आप सभी का धन्यवाद करती हूँ।
हमारे शहीद सैनिकों का बदला लेने के लिए।
हम यहां नहीं रुक सकते।
चलिए वार्ड की दीवार की ओर चलते हैं।
नहीं!
सामान्य,
नियोजित निष्कर्षण बिंदु
पकड़ा गया है।
हुबेन की सेना ने इसे चारों ओर से घेर लिया है।
ज़िया हुआइआन और हान ज़िलिंग के बारे में क्या?
और वे लोग जो हमारा स्वागत करने वाले थे?
वे पहले ही बाहर निकल चुके हैं।
ह्यूबेन घेराबंदी
उनके भाग निकलने के बाद गठित हुआ।
श्री शी हुआइआन ने मुझे आपको सूचित करने के लिए कहा था।
ताकि आप इस जाल में न फंसें।
अच्छा। वे सुरक्षित हैं।
हमारे पास आगे बढ़ने के लिए पर्याप्त सैनिक हैं।
चलो चलें।
पश्चिमी दीवार से बाहर निकलें।
- हां हां!
अच्छी तरह से खोजबीन करें।
कोई कसर नहीं छोड़ना।
- हां हां।
दक्षिण-पश्चिम कोने की ओर बढ़ें
एक बार जब हम बाहर निकल जाएंगे।
मैं बड़ा सा कूड़ा वहाँ ढेर कर देता हूँ।
लकड़ी के बक्सों को एक के ऊपर एक रखें।
आप दीवार पर चढ़ सकते हैं।
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
यह आखिरी मौका है।
इस तरह.
वहाँ घात लगाकर हमला किया जा रहा है।
तैयार।
जनरल, चलिए चलते हैं।
हम गोल-गोल घूमते रहे हैं
और अंततः यहीं वापस आ गया।
जहां से इसकी शुरुआत हुई
यहीं पर इसका अंत होता है।
लू की आकृतियाँ
वह हमें भी अपने साथ नीचे खींचना चाहता था।
लेकिन डि लू तो यहां है ही नहीं।
सही?
कितने सैनिक
क्या चांगआन से सैनिकों को जुटाया जा सकता है?
एक हजार।
हिडन सोल्जर एले में प्रवेश करने से पहले,
मैंने सबको हथियार उठाने का आदेश दिया।
वे जाने के लिए तैयार हैं।
आपने देखा ही होगा कि हिडन सोल्जर एले कितनी बड़ी है।
एक हजार आदमी
ये सब कुछ तोड़ने के लिए काफी नहीं हैं।
इस बैज के साथ, आप महल में प्रवेश कर सकते हैं।
और महामहिम को देखें।
शाही और दाहिनी घुड़सवार सेना को लामबंद करें
और
हिडन सोल्जर एले को पूरी तरह से घेर लें।
मुझे ज़ी हुआइआन और हान ज़िलिंग चाहिए
जिंदा पकड़ा गया।
मुझे हुआइआन की चालें पता हैं
सब बहुत अच्छी तरह से है।
वह हमेशा ऐसी भावुक बातें कहता है।
दूसरों को जीवन का मार्ग चुनने देना,
जब वह चलता है
वह स्वयं ही गतिरोध की ओर बढ़ रहा था।
आप
मुझसे झूठ बोला।
वे अभी तक सामने नहीं आए हैं।
कृपया मुझे क्षमा करें, जनरल।
मैं किसी को दोष नहीं देता।
मुझे पता है
मुझे वहां से निकलना होगा।
आज रात, चांगआन के सभी हिस्सों में,
इससे भी ज्यादा महत्वपूर्ण कुछ और है
किसी के जीवन या मृत्यु से भी अधिक महत्वपूर्ण।
लेकिन चाहे वे जीवित रहें या मर जाएं
पर निर्भर करता है
आप कितनी तेजी से कर सकते हैं
महामहिम से सेना भेजने का अनुरोध करें।
हाँ।
चल दर।
मुझे उन चार विशिष्ट अतिथियों से मिलवाइए।
सामान्य,
क्या आपको पहले कपड़े बदलने चाहिए?
कोई ज़रुरत नहीं है।
यदि आप चाहते हैं कि लोग अपना सिर झुकाएं,
साफ कपड़े पहनने से काम नहीं चलेगा।
महत्वपूर्ण बात यह है कि
चाहे हमारा ब्लेड
यह काफी कठिन है।
बाद में, मुझे चिंता हुई
डि लू का शव मिल सकता है।
इसलिए मैं वापस तहखाने में चला गया।
लेकिन शव पहले ही गायब हो चुका था।
डी लू ने एक बार मुझसे कहा था
कि मृत्यु में भी,
वह शराब के घड़े में मरना चाहता था।
तो बाद में,
मैंने उसकी लाश को कब्र से निकाला और जला दिया।
मैंने राख को शराब के घड़े में डाल दिया।
और उसे वापस तहखाने में दफना दिया।
इसलिए...
आप गलत थे।
दी लू ने आपको दोस्त कहा था।
और वह सही था।
अब से आगे,
तुम और कितने लोगों को मारोगे?
मुझें नहीं पता।
शायद सिर्फ एक।
शायद और भी बहुत कुछ।
बस एक ठो?
यान फेंगशान?
हाँ।
क्या तुम उसे मार सकते हो?
मैं कर सकता हूँ।
जब तक वह यात्रा पास का उपयोग करता है
मैंने उसे शहर में प्रवेश करने के लिए लिखा था।
उसका पीछा किया जाएगा।
वह घात लगाकर किए गए हमले में फंस जाएगा।
और अंततः उसकी मृत्यु हो जाएगी।
यात्रा पास
जनरल फेंगशान के लिए
शहर में प्रवेश करने के लिए
क्या इसे पहले ही भेजा जा चुका है?
हाँ।
ज़ी...
हुआई...
एक...
निकास द्वार कितनी दूर है?
दक्षिण-पश्चिम कोने में?
अत्यन्त समीप हैं।
सौ बु दूर।
लेकिन जैसे ही हम हिलते हैं,
वे हमें जरूर देखेंगे।
फिर से विचार करना।
कोई और तरीका जरूर होगा।
यह तो पहले से ही एक बंद गली है।
हमारे पास समय समाप्त हो गया है।
नहीं।
कोई और रास्ता जरूर जरूर होगा।
आपके पीछे वाली खिड़की
यह पीछे की गली में खुलता है।
मैं जाकर ह्यूबेन को वहां से हटा दूंगा।
आप यहां से चले जाइए।
मैं ह्यूबेन को दूर ले जाऊंगा।
जब तक मेरा सिर मेरी गर्दन पर है,
मैं खुद को बचाने का कोई न कोई तरीका ढूंढ लूंगा।
तुमने उस बैवेनहु आदमी को क्यों बनाया?
क्या आप गु यू को धोखा दे रहे हैं?
क्योंकि आप जानते हैं
ऐसी चीजें हैं
केवल गु यू ही इसका समाधान कर सकता है।
सही?
जब आपकी बारी आएगी,
तुम बेवकूफी भरी हरकतें करने लगते हो।
ज़िया हुआइआन, मुझे जवाब दो।
अपनी सारी चतुराई के साथ,
क्या आप ले सकते हैं?
ह्यूबेन की मुट्ठियाँ,
या फिर उनकी तलवारों से बचकर निकल जाएं?
आपको जीवित रहना होगा।
केवल आप ही ह्यूबेन को गिरा सकते हैं।
अगर आपको वाकई अपराधबोध महसूस हो रहा है,
तो मेरी मृत्यु को अपने साथ ले चलो
और यान फेंगशान को मार डालो।
जब आप अंततः ह्यूबेन को नष्ट कर देंगे,
इसे मेरा बदला लेने के रूप में गिना जाएगा।
मैं हमेशा से ही एक विद्वान रहा हूँ।
वीर की तरह मरना,
एक सच्चे मर्द की तरह,
क्या यह कीमती है।
ज़िलिंग.
एक पल इंतज़ार करें।
एक पल और रुकिए।
ज़िलिंग.
रोओ मत, हुआइआन।
जब वो दिन आएगा जब आप सफल होंगे,
मुझे जीत की शराब का एक प्याला पिलाओ।
बस काफी है।
अपना ध्यान रखना।
♪फूल और पौधे, अपने अनगिनत रूपों और आकारों में♪
♪अनंत रंगों से खिल उठो♪
♪समय बीतता है, चक्र फिर से शुरू होता है♪
♪पौधे एक और सर्दी झेल गए♪
♪दूर से लोगों के विशाल जनसमूह को देखते हुए♪
♪मुझे एक जुड़ाव की तीव्र इच्छा है♪
♪जो हमारी मृत्यु तक कायम रहे♪
♪जब आप पीछे मुड़कर मुस्कुराते हैं, तो समय मानो थम सा जाता है♪
♪एक क्षणिक पल अनंत काल में बदल जाता है♪
♪इस विशाल संसार में, हमारे रास्ते अलग-अलग यात्राओं की ओर ले जाते हैं♪
♪जैसे मोर अलग-अलग उड़ जाते हैं...♪
चलो भी!
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ।
मैं न तो छिप रहा हूँ और न ही भाग रहा हूँ।
अगर तुम मुझे मरा हुआ देखना चाहते हो,
पहले मुझे पकड़ लो तो बेहतर होगा।
♪ओह, यह वैभवशाली संसार♪
♪न मरा, न जीवित♪
♪समृद्धि होने पर समृद्धि प्राप्त करें♪
♪शांति के क्षण में चंद्रमा की तरह निर्मल♪
♪हजारों रोशन घरों♪
♪मेरे वतन का सपना♪
♪मुझमें निवास करता है♪
♪भले ही यह एक छोटी सी इच्छा हो♪
♪मैं चारों दिशाओं में शांति की कामना करता हूँ...♪
उसके बाद!
उसे रोको!
मैं आपके लिए सौ बुशेल दौड़ा दूंगा।
इन सौ बुश के भीतर,
मैं पकड़ा नहीं जाऊंगा।
इस बारे में सोचें
जैसे मैं आपको विदा कर रहा हूँ।
♪दूर से लोगों के विशाल जनसमूह को देखते हुए♪
♪मुझे एक जुड़ाव की तीव्र इच्छा है♪
♪जो हमारी मृत्यु तक कायम रहे♪
♪ओह, यह वैभवशाली संसार♪
♪न मरा, न जीवित♪
♪समृद्धि होने पर समृद्धि प्राप्त करें♪
♪शांति के क्षण में चंद्रमा की तरह निर्मल♪
♪हजारों रोशन घरों♪
♪मेरे वतन का सपना♪
♪मुझमें निवास करता है♪
♪भले ही यह एक छोटी सी इच्छा हो♪
♪मैं चारों दिशाओं में शांति की कामना करता हूँ♪
ज़िया हुआइआन कहाँ है?
वह पहले ही हिडन सोल्जर एले से बाहर निकल चुका है।
एक कूड़ा बीनने वाला
मुझे बेवकूफ बनाने में कामयाब हो गए।
मैं मानता हूं कि इसके लिए कुछ कौशल की आवश्यकता थी।
मुझे बताओ।
आपका असली नाम क्या था?
मैं इसे तुम्हारी कब्र पर खुदवा दूंगा।
हान ज़िलिंग.
असीम महत्वाकांक्षा का प्रतीक।
असीम महत्वाकांक्षा।
अफ़सोस की बात है।
अंततः,
तुम सिर से पैर तक बदबू मार रहे थे।
और नाले में उसकी मौत हो गई।
मैंने जो रास्ता चुना था, उस पर मैं पहले ही चल चुका हूँ।
पदच्युत सम्राट सुरक्षित है।
मुझे उसे बताना है
कोई इतना जिद्दी था
जो अब भी उसके बारे में सोचते थे।
आपके चिठ्ठी
उस तक जरूर पहुंच जाएंगे।
♪युद्ध के धुएं के ऊपर एक लाल रंग का घटता हुआ चंद्रमा चमक रहा है♪
♪टूटी हुई दीवारें अकेली छज्जे को सहारा देती हैं♪
♪चांगआन को कैद रखने वाले शेष वीकी के टुकड़े अभी भी किसके पास हैं?♪
♪एक अनसुलझे चक्र में अकेले भटकते हुए♪
♪थकान से सने सफेद वस्त्र♪
♪सादे कागज पर ब्रश की लकीरों में छिपी दस साल की शिकायतें♪
♪पपड़ी और कोकून♪
♪टिमटिमाती, बुझती मोमबत्तियाँ♪
♪शतरंज का खेल, एक नियति का प्रकोप♪
♪अपने बचपन की यादों में खोया हुआ♪
♪मेरा बायां हाथ गर्म स्याही के पत्थर पर टिका है♪
♪नकली मुखौटे, असली खतरे, जीवन के विचार♪
♪मैं दुनिया की भलाई के लिए युद्ध के धुएं को बुझाना चाहता हूँ♪
♪हारने वाले ईर्ष्या करते हैं, जीतने वाले थक जाते हैं, हजारों साजिशें रची जाती हैं♪
♪मुझे वो टिमटिमाती हुई उम्मीद लौटा दो♪